# CarPark

CarPark — это приложение для управления автопарком, созданное на Python с использованием SQLite для хранения данных. Оно предоставляет удобный интерфейс для работы с водителями, автомобилями и поездками.

---

## 📜 Описание проекта

CarPark предназначен для учета автопарков в небольших организациях. Приложение позволяет:
- Добавлять, изменять и удалять автомобили.
- Добавлять, изменять и удалять водителей.
- Учитывать поездки, связывая их с конкретным водителем и автомобилем.
- Искать данные по заданным критериям (например, поиск водителя по ID).

---

## 🚀 Основные функции

- **Управление автопарком**: Ведение базы данных автомобилей с возможностью добавления пробега, года выпуска и модели.
- **Управление водителями**: Ведение базы данных водителей с их именами, возрастом и стажем вождения.
- **Регистрация поездок**: Учёт поездок с фиксацией расстояния, даты, связью с водителем и автомобилем.
- **Связь данных**: Используются внешние ключи для связи таблиц автомобилей, водителей и поездок.

---

## 🛠️ Стек технологий

- **Язык программирования**: Python 3
- **База данных**: SQLite
- **Библиотеки**:
  - `sqlite3` — для работы с базой данных.

---

## 📂 Структура проекта

```plaintext
CarPark/
├───commands #Всё что связано с созданием новых команд консоли
│   ├───command_factory.py # Класс родитель для упрощённого создания классов команд
│   ├───commands.py # Реализация команд через классы
|   └───dictionaries.py # Содержит словари команд. Словарь commands - для самих команд, command_descriptions - для их описания в help
├───database
│   ├───carpark.db # Файл базы данных
|   └───database.py # Управление базой данных (подключение, создание таблиц)
├───services
│   ├───car_service.py # Логика работы с автомобилями
|   └───driver_service.py # Логика работы с водителями
└───utils
    └───validate_int.py # Проверка на валидность

